Instruktor: Czas na kolejny nowy plik.
Zmienię nazwę aplikacji. ts tutaj, aby połączyć aliasy. ts, i dodać nową
aplikację. ts plik, w którym możemy
zacząć od nowa, zamykając inny plik.
A teraz w tym miejscu chcę zanurkować nieco głębiej w funkcje.
Teraz oczywiście z już wypracowanymi funkcjami.
Na przykład tutaj w pliku union aliases
z funkcją combine.
I na przykład widziałeś, że dla funkcji możesz
przypisać typy do parametrów funkcji.
Cóż, okazuje się, że z funkcjami
i typami można zrobić nieco więcej.
W tym celu odtworzę moją funkcję add, która
po prostu akceptuje liczby, a nie ciągi.
Który robi jedną prostą rzecz, zwraca n jeden plus n dwa, więc nie jest zbyt
skomplikowany.
Jak wspomniałem, możemy przypisywać typy do parametrów,
to nie jest nowość.
Funkcja ogólna ma jednak
jeden ważny inny typ, ma typ zwrotny.
I tutaj typ zwrotu jest wnioskowany przez TypeScript.
Możemy go zobaczyć, jeśli najedziemy na add.
Tutaj na końcu, po dwukropku po liście parametrów,
ten tutaj, opisuje typ zwrotny funkcji.
Czyli typ zwracanej wartości.
Tutaj zwracam dodanie n jeden i n dwa.
A ponieważ oba te wejścia są liczbami, TypeScript jest
w stanie wywnioskować, że wynikiem
tego będzie liczba, a ponieważ zwracamy
ją, że typem zwrotnym danych tej funkcji
będzie liczba.
Jeśli konkatenowałbyś je jako ciągi
tutaj, na przykład za pomocą toString,
wtedy TypeScript poprawnie wywnioskowałby,
że zwracamy tutaj ciąg.
Oczywiście zawsze możemy jawnie przypisać
typ zwrotu, dodając dwukropek po liście parametrów,
a następnie typ, który chcemy
zwrócić, np. liczba.
Byłby to ten sam typ, co inferencja.
Gdybym na przykład ustawił to na ciąg,
otrzymałbym tutaj błąd, ponieważ oczywiście moje obliczenia
tutaj nie pasują do mojego opisanego typu zwrotu.
Podobnie jak w przypadku zmiennych, dobrze jest pozwolić
TypeScriptowi wykonać swoją pracę w zakresie wnioskowania o typie.
A jeśli nie masz konkretnego powodu, aby
jawnie ustawić typ, nie powinieneś
więc ustawiać typu, a zamiast tego pozwolić
TypeScriptowi na wnioskowanie o typie.
Jeśli chodzi o typy zwracane, jest jeden interesujący
typ, którego nie widzieliśmy wcześniej i który może być dla Ciebie
zupełnie nowy, jeśli masz doświadczenie
z innymi językami programowania.
Ponieważ jest to typ, który
tak naprawdę nie istnieje w JavaScript.
Jest to typ pustki.
Załóżmy, że mamy metodę printResult.
Tam otrzymujemy argument liczby, który
powinien być, no cóż, liczbą.
A w nim chcę pocieszyć. log num.
A ja chcę pocieszyć. zaloguj go jako
część ciągu, gdzie mówię wynik plus num.
Więc teraz to będzie konkatenowane
do jednego długiego ciągu i zostanie wyprowadzone.
I teraz mogę wywołać printResult.
I na przykład przepuścić przez to wynik mojego
wywołania funkcji add, z pięcioma plus, powiedzmy, 12.
Więc wykonuję dodanie tutaj, z dwoma numerami.
A wynik tego, czyli to co zwraca add, jest następnie
przekazywane jako argument do printResult.
I to powinno wydrukować to do konsoli.
Jeśli teraz skompilujemy to, a następnie spojrzymy
na to w naszej stronie lub na naszej
stronie tutaj, widzimy wynik 17, co ma sens.
Teraz interesującą rzeczą
jest tutaj typ zwrotny printResult.
Jak byś się domyślał, jaki jest tutaj typ zwrotu?
Więc może myślisz, że to ciąg, ponieważ
tworzę ciąg w tym miejscu.
Ale pamiętaj, że my tego nie zwracamy.
Nic tu nie zwracamy.
I dlatego ta funkcja printResult
tutaj ma specjalny typ zwrotu, void.
Teraz możesz zauważyć void return type z innych
języków programowania.
Tam masz coś takiego.
JavaScript tak naprawdę tego
nie wie, albo nie ma nazwy dla tej sytuacji.
TypeScript jednak to robi.
Więc rzeczywiście, ta funkcja tutaj ma typ zwrotny void.
I oczywiście nie trzeba go tutaj określać.
Wnioskowanie w TypeScript wykonało swoje zadanie.
Ale chcę naprawdę wyraźnie
zaznaczyć, że ma to typ zwrotny void,
dlatego dodaję go tutaj, dla celów demonstracyjnych.
Teraz, void naprawdę oznacza tylko, że ta funkcja
nie ma deklaracji return, nie zwraca niczego.
Z powodzeniem kończy, wykonuje swoje zadanie.
Wykonuje swój kod, nie daje błędu ani niczego
takiego, ale następnie nie zwraca niczego.
To jest typ zwrotny void.
Teraz technicznie w JavaScript, oczywiście, gdybyśmy
konsolowali. zaloguj wynik
printResult tutaj i teraz kompiluję to, i widzimy, co
dostaje wyjście tutaj na stronie.
Widzimy, że undefined jest przez to zwracane.
Więc technicznie, i to jest naprawdę
interesujące, w JavaScript, jeśli używamy wartości zwrotnej funkcji, która
nie zwraca niczego, otrzymujemy undefined jako wartość.
I jak zapewne wiesz, undefined w JavaScript jest w rzeczywistości
prawdziwą wartością.
Wartość, którą na przykład otrzymujesz również, jeśli próbujesz
uzyskać dostęp do właściwości na obiekcie, który nie istnieje.
Więc tutaj otrzymujemy void,
mimo że technicznie to zwraca undefined.
A teraz, aby uczynić to jeszcze bardziej
zagmatwanym, undefined faktycznie jest typem w TypeScript.
Możesz mieć niezdefiniowane jako typ.
I na przykład zupełnie nowa zmienna, someValue, może
otrzymać undefined jako typ, i nie
dostaniesz błędu.
Ta zmienna będzie teraz po prostu na zawsze niezdefiniowana.
Jak bardzo może to być przydatne, to już inna kwestia.
Ale undefined jest poprawnym typem w TypeScript.
Niemniej jednak, tutaj widać, że dostajemy błąd.
I dostajemy błąd,
ponieważ funkcja nie może zwrócić undefined.
Technicznie oczywiście
tak, ale TypeScript myśli o funkcjach nieco inaczej.
Powinieneś użyć void tutaj, jeśli funkcja nie zwraca
niczego, a nie niezdefiniowanego, ponieważ z void dajesz jasno do
zrozumienia, że ta funkcja
celowo nie ma deklaracji zwrotu.
Jeśli powiedziałbyś tutaj undefined,
to TypeScript oczekiwałby, że masz deklarację
return, w której po prostu nie zwracasz wartości.
To jest właśnie różnica techniczna.
Teraz widzisz, że nie dostaję błędu.
Z perspektywy JavaScript
jest to w zasadzie to samo, co to.
Ale TypeScript robi tutaj rozróżnienie,
a zatem void jest typem, którego chcesz
użyć, jeśli nie masz deklaracji zwrotu.
Undefined, którego rzadko będziesz potrzebował, szczerze mówiąc,
może być używany, jeśli zwracasz bez zwracania rzeczywistej wartości.
Ale znowu, jest to rzadki przypadek użycia i mógłbyś użyć void z instrukcją
return, jak to również.
Nie otrzymałbyś błędu.
I domyślnie, w rzeczywistości
zawsze używałbyś void w tym scenariuszu.
Chyba że naprawdę masz funkcję, która
powinna produkować niezdefiniowane,
i chcesz być jasny na ten temat.
Ale znowu, rzadko będzie to miało miejsce.
Chcę tylko upewnić się tutaj, że rozumiesz
różnicę między void i undefined, że void
jest standardem, którego użyjesz w całkiem
sporej części scenariuszy, w których masz funkcję,
która nie zwraca wartości, i że możesz ją przypisać
jawnie.
Ale oczywiście TypeScript również jest w stanie to wywnioskować, tak
jak byłby w stanie również tutaj.
Dodałem to tylko dla celów demonstracyjnych tutaj.